 is een tekenfilm uit 1933 van Betty Boop. Dit is een van drie Betty Boop-filmpjes waar Cab Calloway de muziek van verzorgde. In tegenstelling tot de andere twee filmpjes zitten hier ook enkele duetten tussen Calloway en Boop in. Ook werden de nummers van Calloway in de andere cartoons maar in de tweede helft van de film gehoord terwijl je hier zijn zang gedurende de hele film hoort.
 Vele dorpelingen vluchten weg voor de oude man op de berg, Betty is nieuwsgierig en besluit op de top van de berg te kijken hoe die oude man eruitziet.
 is een gemeente in het Franse departement Dordogne (regio Nouvelle-Aquitaine) en telt 119 inwoners (2009). De plaats maakte deel uit van het arrondissement Bergerac. Na de aanpassing van de arrondissementsgrenzen vanaf 2017 door het arrest van 30 december 2016 behoort zij tot het arrondissement Périgueux.
 De oppervlakte van Clermont-de-Beauregard bedraagt 6,2 km², de bevolkingsdichtheid is dus 19,2 inwoners per km².
 De onderstaande kaart toont de ligging van Clermont-de-Beauregard met de belangrijkste infrastructuur en aangrenzende gemeenten.
 werden voor de 82e keer gehouden. De Fransman Yannick Noah won het toernooi door in de finale de Zweed Mats Wilander met 6-2, 7-5 en 7-6 te verslaan.
 De geplaatste spelers zijn hieronder opgesomd. Tussen haakjes staat welke ronde de speler haalde.
 (langstaartnimfen) is een geslacht van vogels uit de familie kolibries (Trochilidae) en de geslachtengroep Lesbiini (komeetkolibries). Er zijn drie soorten:
 is een gemeente in het Franse departement Tarn-et-Garonne (regio Occitanie). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Montauban en van het gemeentelijk samenwerkingsverband Communauté d’Agglomération de Grand Montauban. Montbeton telde op 1 januari 2020 4.238 inwoners.
 De plaats werd voor het eerst vermeld in 955 en groeide rond een kasteel. Al in de 13e eeuw werd Montbeton bestuurd door drie verkozen consuls. In 1562 werd de plaats ingenomen door een protestants leger. Zij vernielden de kerk en verjoegen de katholieke clerici. In 1622 voerden op hun beurt katholieke troepen onder leiding van maarschalk Pons de Lauzières-Thémines wandaden uit.
 De oppervlakte van Montbeton bedroeg op 1 januari 2020 15,98 vierkante kilometer; de bevolkingsdichtheid was toen 265,2 inwoners per km². De gemeente grenst aan Montauban.
 De onderstaande kaart toont de ligging van Montbeton met de belangrijkste infrastructuur en aangrenzende gemeenten.
 is een plaats (city) in de Amerikaanse staat Arkansas, en valt bestuurlijk gezien onder Stone County.
In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 3060, een stijging van 184 (6,4%).
17,7 km², geheel bestaande uit land. Mountain View ligt op ongeveer 232 m boven zeeniveau.
 De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 32 km rond Mountain View.
 is een station van de Stockholmse metro, gelegen in de wijk Kista. Het station ligt aan lijn T11 van de blauwe route en is geopend op 5 juni 1977. De afstand tot het metrostation Kungsträdgården (het oostelijke eindpunt van de blauwe route) is 13 kilometer. Het station zal tot de opening van de zuidwestelijke verlenging van de blauwe route, in 2025, het enige bovengrondse station van de blauwe route zijn. Het ligt op het langste viaduct, 1120 meter, van de Stockholmse metro.
 Het station ligt direct naast het winkelcentrum Kista Galleria en een groot busstation. Van hieruit zijn er buslijnen naar verschillende gebieden in het noordwesten van Stockholm, zoals Sollentuna, Danderyd, Vällingby, Jakobsberg.
 is een vlinder uit de familie grasmotten (Crambidae). De wetenschappelijke naam van deze soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1907 door Swinhoe.
 In 1995 werd hij voorzitter van de ABVV Jongeren. Voordien was hij beroepshalve jongerenverantwoordelijke van het ABVV en werkte als assistent van verschillende ABVV voorzitters, waaronder François Janssens. In 2006 maakte hij de overstap naar de Belgische Transportarbeidersbond (BTB), waarvan hij in 2007 federaal secretaris voor wegvervoer en logistiek werd. In 2016 volgde hij Ivan Victor op als voorzitter van deze organisatie. Als voorzitter van BTB maakt hij deel uit van het Federaal Bureau van het ABVV. Daarnaast is hij vice-president van de "road section" van het ITF sinds augustus 2014.
 In 2017 ontving hij de 26ste prijs voor de Democratie, tevens werd hij in mei van dat jaar tijdens het 5e ETF-congres te Barcelona verkozen tot voorzitter van deze Europese vakbondsfederatie. Hij is sindsdien ook vice-voorzitter van de Internationale Transportarbeiders Federatie ITF.
   Het kan altijd goedkoper - De gevolgen van sociale dumping in Europa - i.s.m. Kathleen Van Brempt
 In 1766 verleende keizerin Maria-Theresia adelsverheffing aan Jeanne Putteau, weduwe van Willem Wouters, heer van Oplinter en aan haar beide zoons.
 In 1792 werd Jean-Lambert Wouters door keizer Frans II bevorderd tot ridder, overdraagbaar op alle afstammelingen. Het was een van de laatste benoemingen onder het ancien régime.
 Hij was een zoon van Jacques Wouters, adjunct-burgemeester van Tienen, en van Marie-Lambertine Baerts. Hij trouwde in 1773 met Elisabeth Rega (1750-1835) en ze kregen tien kinderen.
 Gepromoveerd tot licentiaat in de rechten, werd hij advocaat, stadssecretaris van Tienen, voorzitter van de rechtbank in Tienen en gemeenteraadslid van de stad.
 In 1820, onder het Verenigd Koninkrijk der Nederlanden, werd hij erkend in de erfelijke adel met de titel ridder overdraagbaar op alle mannelijke afstammelingen en met vergunning het partikel
  Philippe de Wouters d'Oplinter (1783-1856) werd senator, achtereenvolgens burgemeester van Oplinter, Vertryck en Neervelp.
        Fernand de Wouters d'Oplinter met afstammelingen tot heden.
  Charles-Lambert de Wouters d'Oplinter (1786-1855), die vrijgezel bleef, werd burgemeester van Oplinter en van Sint-Margaretha-Houtem.
  Auguste de Wouters de Vroenhoven (1793-1849) trouwde met Flore Mary (1793-1864) en ze kregen zes kinderen. Hij werd licentiaat in de rechten en advocaat, burgemeester van 's-Gravenbrakel en provincieraadslid van Brabant. Hij werd beheerder van de goederen van de hertogen van Arenberg en regisseur van de eigendommen in de Zuidelijke Nederlanden van de hertog van Wellington.
    Adolphe de Wouters de Vroenhoven (1825-1892) trouwde met Julie de Halloy (1831-1894). Ook hij was regisseur van de hertog van Arenberg. Hij was de laatste van zijn familietak die in hem uitdoofde.
 is een Nederlandse-Surinaamse documentaire van Hans Heijnen uit 2004. De documentaire is ontstaan na het verschenen boek van journalist-presentator Humberto Tan "Het Surinaamse Legioen" uit 2000.
 De documentaire laat door middel van interviews en portretten zien hoe het voormalige Surinaamse profvoetballers in de Nederlandse competitie is vergaan in de periode 1954-2000. De Dominee Graafland had het idee opgevat om Surinaamse voetballers in de jaren 50 (1950-1959) naar Nederland te halen, Humphrey Mijnals was de eerste die zich bij het Nederlandse Elinkwijk meldde en kreeg er te maken met een kritisch publiek. Kort daarna meldde zich ook Frank Mijnals, Erwin Sparendam, Michel Kruin en Charley Marbach in het Nederlands voetbal.
 Een tweede generatie profvoetballers van Surinaamse afkomst maakte furore in de jaren 80 (1980-89) met Gerald Vanenburg, Ruud Gullit en Frank Rijkaard die allen een dubbelzinnige band hebben met Suriname. De derde generatie met Edgar Davids, Clarence Seedorf en Patrick Kluivert zijn via hun ouders nog verbonden met het land
 Ook worden de Suriprofs gevolgd in de zomer van 2003 die in Suriname een toernooi komen spelen onder coach Stanley Menzo. De ploeg werkt een training in de jungle af, bezoekt een ziekenhuis en wordt ontvangen door president Ronald Venetiaan. De film belicht het omgaan met elkaar in een groep en of de spelers nog een band hebben met het land Suriname.
 is een keversoort uit de familie van schrijvertjes (Gyrinidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1967 door Ochs.
 is een Engelse voetbalclub, opgericht in 1883. De club speelt zijn thuiswedstrijden sinds 2021 weer in de Coventry Building Society Arena in Coventry. Nadat het de twee seizoenen daarvoor moest uitwijken naar het St. Andrew's Stadium in Birmingham.
 De club werd opgericht door de werknemers van een fietsenproducent en droeg in de beginjaren ook de naam van dat bedrijf,
 . In 1893 werd de club professioneel en vijf jaar later werd de naam veranderd naar de huidige naam, vlak voordat ze naar het stadion aan de Highfield Road verhuisden.
 Coventry City werd toegelaten tot de tweede divisie van het Engelse voetbal in 1919. Maar pas in de vroege jaren zestig werd de club succesvoller, toevalligerwijs werd rond die tijd het lichtblauwe als clubkleur aangenomen. De club promoveerde in 1967 naar de hoogste klasse, waar ze een vaste waarde werden tot 2001. In 1967 noteerde de club een toeschouwersrecord. In een wedstrijd tegen Wolverhampton Wanderers, in de Division Two, streken bijna 52.000 mensen neer op Highfield Road. De grootste overwinning van de club dateert uit 1934, toen Bristol City met 9-0 verslagen werd. In 1930 leed de club haar grootste nederlaag: Norwich City bleek destijds met 10-2 te sterk.
 In 1987 won de club onder leiding van het duo John Sillett en George Curtis de FA Cup ten koste van Tottenham Hotspur, dat met 3-2 werd verslagen in de finale. Doordat Engelse club, ten gevolge van het Heizeldrama, niet mochten meedoen in de Europese competities, mocht de club echter niet in Europees verband spelen. De beste notering van de club was de zesde plaats in 1969/70.
 Na de degradatie uit de Premier League in 2001 kon de club één keer in de toptien eindigen in de Football League Championship. In 2012 degradeerde de club hieruit.
 Op 28 maart 2013 bleek dat Coventry City op de rand van de afgrond balanceerde. De club worstelde met een schuld van 60 miljoen pond, omgerekend ruim 70 miljoen euro. Coventry kreeg uitstel van betaling en als gevolg daarvan werden op basis van reglementen tien punten in mindering gebracht.
 In 2005 leek Coventry City nog een florissante toekomst tegemoet te gaan. De club verliet Highfield Road, het stadion waar vanaf 1899 de thuiswedstrijden werden gespeeld, om te gaan spelen in een gloednieuw stadion genaamd Ricoh Arena. Maar vanaf het begin blijkt de huur voor het stadion te hoog en omdat Coventry City zichzelf niet meer in de Premier League wist te spelen, ging het in 2013 mis. Na een ruzie met de stadioneigenaren vertrok Coventry City naar het nabijgelegen Northampton, om haar 'thuiswedstrijden' te gaan spelen in het Sixfields Stadium van Northampton Town. Ruim een jaar maakte de club geen gebruik van de Ricoh Arena.
 Op 5 september 2014 keerde Coventry City, tot groot genoegen van de supporters, terug naar dat stadion. Ruim 27.000 toeschouwers zagen de thuisploeg met 1-0 winnen door een doelpunt van huurling Frank Nouble. De huurovereenkomst met de eigenaar van het stadion liep in 2018 af zonder dat er overeenkomst was bereikt over een nieuw contract. De club is naarstig op zoek naar een oplossing binnen Coventry maar heeft die tot 2020 nog niet gevonden. In het seizoen 2019-20 mag Coventry gebruik maken van het stadion van Birmingham City. In 2021 tekende Coventry City en de Wasps, de eigenaar van de Ricoh Arena, een 10-jarig contract wat ervoor zorgde dat 'the Sky Blues' weer terugkeerden in hun eigen stad.
 achter zijn naam. In de periode 1984–2000 speelde hij 601 officiële wedstrijden voor de club. Clarrie Bourton maakte de meeste doelpunten voor Coventry City. Tussen 1931 en 1937 scoorde hij 182 keer voor Coventry. In 2000 verkocht Coventry City aanvaller Robbie Keane aan Internazionale voor 13 miljoen pond. Nooit eerder kreeg de club een grotere transfersom voor een speler dan toen. In datzelfde jaar kocht de club Craig Bellamy van Norwich City er weer voor terug en hij werd de duurste aankoop ooit van Coventry City.
   In 1992 invoering van de Premier League en opheffing van de Fourth Division; in 2004 opheffing van de First, Second en Third Division.
  #R = #ronde, T/U = Thuis/Uit, W = Wedstrijd, PUC = punten UEFA coëfficiënten
 is een bestuurslaag in het regentschap Ciamis van de provincie West-Java, Indonesië. Sukanagara telt 3215 inwoners (volkstelling 2010).
 ) is een eiland in het zuiden van Chili in de provincie Magallanes. Het is een van de grootste eilanden van Chili en heeft een oppervlakte van 5110 km
 . Mount Atalaya is het hoogste punt op het eiland met een hoogte van 1830 m. Door een kleine waterweg tussen de wateren Seno Otway en Seno Skyring wordt het Riesco-eiland afgescheiden van Patagonië.
 Op het eiland zijn meerdere gletsjers te vinden en is de bodem rijk aan steenkool. De steenkool wordt dan ook al sinds de 19e eeuw uit de bodem gewonnen.
 is een middeleeuws juridisch begrip. Het woud vormde een onafhankelijke eenheid voor wat bestuur, administratie, rechtspraak en fiscaliteit aanging. Het stond onder toezicht van een grondheer met eigendomsrechten. Het ‘vrije’ sloeg op een vrijstelling van belastingen.
 De jacht in vrijwouden was het exclusieve recht van de eigenaar.  Stropers werden daarom bestraft.
 Een mogelijk effect van het statuut van vrijwoud was dat het (vermoedelijk vanaf de 15de eeuw) ontbossing en beweiding aan banden legde, met een soort van bosbeheer. De bossen werden opgesplitst in tientallen afgebakende 'houwen'. In elke van die 'houwen' werd maar om de 20 jaar gekapt.
 Om het statuut van vrijwoud in goede banen te leiden, werd in sommige gevallen (bv. het Zoniënwoud en het Meerdaalwoud) een wetboek – een zgn. ‘keurboek’ – opgesteld, met een daaraan gekoppeld woudgerecht. Niet alle vrijwouden hadden een woudgerecht. Dit keurboek was in de volkstaal opgesteld, en was bedoeld om  wanbeheer door ongeschreven gebruiksrechten te bestrijden, bvb.:
  het sprokkelrecht door omwonenden aan de rand van het bos: op het 'maken' van dood hout (door de bomen te beschadigen) en op het wegnemen van wild uit de bosrand stonden zware straffen
  houtverkopen werden geregeld volgens de bepalingen van het keurboek; er waren aparte bepalingen voor opgaande bomen (eik) en voor hakhoutpercelen
  hoge boetes werden ingesteld voor het kappen van fruitbomen, het rapen of plukken van bosfruit (die laatste dienden als voer voor het wild)
  speciale bepalingen waren er voor het vetmesten van varkens in het bos; ze aten veel eikels, wat hun vlees lekker maakte
  was belast met het toezicht op de bossen en hun beheer; hij oefende zowel een administratieve als een juridische functie uit en werd daarin bijgestaan door een onderwoudmeester: de administratieve functie van de woudmeester overlapte die van de domeinontvanger of rentmeester
  moest de jacht in de warande, het hertogelijke jachtgebied, in goede banen leiden; hij hield zich bezig met de jachtwetgeving en de controle erop
  was verantwoordelijk voor de praktische organisatie van de jacht, met de soms moeilijke taak om voor productieve, plezierige en veilige jachtpartijen te zorgen
  , ook wel ‘vorsters’ of ‘sergeanten’ genoemd, stonden de woudmeester bij op het terrein
 In navolging van de Blijde Inkomst (1356), erkende Filips de Goede het Meerdaalwoud in 1406 als een van de vier Brabantse vrijwouden, naast het Zoniënwoud bij Brussel, het Grootenhoutbos bij Turnhout en het bos van Grooten-Heyst bij Nijvel. Deze opmerkelijke overeenkomst zal Brabant karakteriseren tot in de 18de eeuw. Het kreeg het statuut van hertogelijk vrijwoud in 1367.  Anton van Croÿ verwierf het in 1442 en verenigde het met Heverleebos in 1446. Het Meerdaalwoud is ook sterk verbonden met de hertogen van Arenberg, die vanaf 1612 het bos exploiteerden en er hun jachtpartijen in organiseerden. In het geval van het Meerdaalwoud was een vrijstelling van belastingen, beden en karweien in feite reeds van kracht in 1284, toen Godfried van Brabant erfde van zijn vader.
 (Tibet, 15 mei 1950) is een Tibetaans politicus. Sinds augustus 2006 is hij minister voor de Tibetaanse regering in ballingschap, voor het minister van Buitenlandse Zaken. Naast deze functie is hij sinds 2007 de vertegenwoordiger van de veertiende dalai lama Tenzin Gyatso in de Indiase hoofdstad New Delhi.
 Tempa Tsering groeide op India nadat zijn familie in de jaren vijftig was gevlucht naar ballingschap. Hij gin naar de middelbare school in in Kalimpong en behaalde de bachelorgraad het de Madras Christian College in Madras (Chennai). Hij was lid van het centrale uitvoerende comité en later adviseur van het Tibetaans Jeugdcongres.
 Sinds 1973 werkt hij als tolk en secretaris voor de Tibetaanse overheid in ballingschap, eerst voor het bureau van de Tibetaanse nederzetting in Bylakuppe. Daarna werkte hij voor het ministerie in ballingschap voor Informatie en Internationale Relaties en het bureau van de dalai lama.
 ) voor het Ministerie voor Huisvesting. Hij werd gekozen uit een lijst die was samengesteld door de dalai lama en diende tot het regeringseinde van de kashag in 2001. In 2006 werd hij door de Lobsang Tenzin opnieuw genomineerd voor kalön, ditmaal voor het Ministerie van Informatie en Internationale Relaties. Hetzelfde jaar werd hij door het Tibetaans parlement in ballingschap op deze positie benoemd; een jaar later werd hij daarnaast vertegenwoordiger van de dalai lama in New Delhi.
 , was de 9e doge van de republiek Venetië (803 of 804 – 809), met toenmalige hoofdstad Malamocco op het Lido di Venezia. Obelerio was de speelbal tussen het oprukkende Frankische Rijk der Karolingers en het keizerrijk Byzantium dat weerwerk bood om haar kolonie Venetië te beschermen.
 Eind 8e eeuw rukte het Frankische Rijk der Karolingers op met verovering van het koninkrijk der Longobarden, de Avarenmark en het latere Kroatië. Pepijn, een zoon van keizer Karel de Grote, was koning van Italië. Bij de Venetianen bestond er een grote fractie die Frankischgezind was. Deze fractie was stevig verankerd in Malamocco, de hoofdstad. Obelerio profileerde er zich als pro-Frankisch en was volkstribuun. De fractie die Byzantium steunde - waartoe Venetië formeel behoorde - verzamelde zich in de oude hoofdstad Eraclea. Nikephoros I, keizer van Byzantium, kwam tot een akkoord met keizer Karel de Grote in een vredesverdrag (803); Venetië en Dalmatië bleven onder Byzantijns bestuur.
 De patriarch van Grado Giovanni was Frankisch- en Roomsgezind en was een doorn in het oog van doge Giovanni Galbaio. Dit paste niet in de politiek van de Byzantijnsgezinde doge. Galbaio en zijn zoon en mederegent Maurizio vermoordden de patriarch (802). De nieuwe patriarch Fortunato, een familielid van de voorgaande, reisde naar het Frankische Hof in Salzburg (803). Fortunato verwierf nog meer voorrechten en steun van de Karolingers dan ooit tevoren. Gewapende milities Venetianen uit beide kampen gingen elkaar regelmatig te lijf (803). Voor Obelerio en zijn fractie was het moment gekomen voor een staatsgreep. Zij verjoegen doge Galbaio van de troon.
 Obelerio werd doge en zijn broer Beato mederegent (803 of 804). De republiek Venetië voerde voortaan een pro-Frankische koers. Obelerio organiseerde klopjachten in Eraclea om de Byzantijnsgezinden te onderdrukken. Patriarch Fortunato die nochtans tot de fractie van de doge behoorde, werd ook militair gecontroleerd op al zijn verplaatsingen. Obelerio en Beato reisden naar het Frankische Hof in Thionville (805). De betrekkingen tussen keizer en doge werden plechtig geregeld in een oorkonde genoemd
 Voor keizer Nikephoros I was dit genoeg om oorlog te voeren tegen de Franken. In 806 voer admiraal Nicetas met Byzantijnse vloot naar Dalmatië en tot voor de Lagune van Venetië. Dalmatië konden ze veroveren doch ze aarzelden nog voor Venetië. Patriarch Fortunato sloeg op de vlucht en zocht bescherming bij de Karolingers. Obelerio en Beato gaven Venetië over aan admiraal Nicetas zonder te vechten. Obelerio mocht de Byzantijnse titel van
 dragen, zodat Venetië terugkeerde in de Byzantijnse sfeer. Doge Obelerio gedroeg zich voortaan als een Byzantijnse gouverneur.
 Een jaar later (807) had admiraal Nicetas een akkoord gesloten met Pepijn, de Karolingische koning van Italië. Nicetas keerde naar Constantinopel terug met enkele gijzelaars: het waren Frankisch-gezinde patriciërs maar ook doge Obelerio. Obelerio keerde hetzelfde jaar nog terug naar Malamacco. Het akkoord van 807 werd verbroken door de Byzantijnse inval in 809; een vloot onder leiding van Paulus, hertog van Kefalonia, voer in de Lagune van Venetië. Door het wispelturig gedrag van doge Obelerio lukte het niet voor diplomaten van beide kampen om tot een bestand te komen. Voor koning Pepijn van Italië was de maat vol. Zijn leger viel binnen op Venetiaans grondgebied en naderde dicht tot bij Malamocco, hoofdstad der Venetianen (809). Finaal trok Pepijn zich terug en liet Venetië in handen van de Byzantijnen, van wie de vloot gevaarlijk dicht bij Malamocco opdook. Obelerio slaagde er maar niet in voor het ene of andere kamp te kiezen. Het bestuur van Obelerio en Beato stortte in door een volksopstand (809).
 Obelerio wou zich verschuilen bij de Franken doch de Franken leverden hem uit aan de Byzantijnen. Voor Obelerio begon een ballingschap in Constantinopel die twintig jaar zou duren, tot circa 829. Zijn broer Beato werd verbannen naar Zadar, een Dalmatische stad onder Byzantijns bestuur; Beato stierf er circa 810. De nieuwe doge Angelo Partecipazio van het Huis Partecipazio verplaatste de hoofdstad van Malamocco naar wat later aan de Rialtobrug de Venetiaanse wijken San Marco en San Polo werden. De politieke rol van Malamocco was uitgespeeld; enkel de haven was nog van betekenis.
 Na twintig jaar ballingschap keerde Obelerio naar Venetië terug, meer bepaald naar Malamocco waar hij oude relaties opzocht (829). Hij kon een militie op de been brengen die doge Giustiniano Partecipazio ten val moest brengen. De doge reageerde met harde hand. De militie van Obelerio werd verdreven en het hoofd van Obelerio werd afgehakt. Zijn hoofd stond op een paal in de grensplaats Mestre, waar de grens lag tussen Venetië en Frankisch Italië. De stad Malamocco werd tot op de grond afgebrand, als waarschuwing tegen elke potentiële opstand tegen het Huis Partecipazio.
 is een borstelworm uit de familie Aphroditidae. Het lichaam van de worm bestaat uit een kop, een cilindrisch, gesegmenteerd lichaam en een staartstukje. De kop bestaat uit een prostomium (gedeelte voor de mondopening) en een peristomium (gedeelte rond de mond) en draagt gepaarde aanhangsels (palpen, antennen en cirri).
 is een keversoort uit de familie van de boktorren (Cerambycidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 2004 door Morati &amp; Huet.
 is een straalvinnige vissensoort uit de familie van rifbaarzen of koraaljuffertjes (Pomacentridae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 2004 door Allen &amp; Randall.
 Het ras werd ontwikkeld als dubbeldoelras en ontstond uit het Mechels hoen en de White Cornish. Het Zingems vleeshoen was korte tijd populair.. Momenteel schijnt het ras echter niet meer te bestaan.
 is een plaats (city) in de Amerikaanse staat Minnesota, en valt bestuurlijk gezien onder Redwood County.
In 2006 is het aantal inwoners door het United States Census Bureau geschat op 73, een daling van 4 (-5,2%).
 De onderstaande figuur toont nabijgelegen plaatsen in een straal van 16 km rond Seaforth.
 is een race uit de NASCAR Cup Series. De race wordt in het najaar gehouden op de Pocono Raceway over een afstand van 400 mijl of 643,7 km. De eerste editie werd gehouden in 1974 en gewonnen door Richard Petty. In het voorjaar wordt op hetzelfde circuit de Pocono 500 gehouden.
 werd op 20 januari 1999 gehouden in de studio's van tv-zender VTM. Branko Strupar won deze voetbalprijs met 310 punten. Het gala werd gepresenteerd door Dirk Abrams en Birgit Van Mol.
 Branko Strupar, een Kroaat met een Belgisch paspoort, werd op voorhand beschouwd als een grote kanshebber. Strupar had in 1998 het seizoen afgesloten als vicekampioen en als topschutter. Zijn grootste concurrent was ploegmaat en spitsbroeder Souleymane Oulare. Lorenzo Staelens, die volgens velen al jaren eerder een Gouden Schoen had verdiend, werd beschouwd als een outsider.
 Strupar won uiteindelijk de eerste stemronde met 150 punten, maar moest in de tweede stemronde ploegmaat Oulare laten voorgaan. Uiteindelijk verzamelde de Kroatische Belg toch voldoende punten om Oulare achter zich te houden. Strupar ontving de Gouden Schoen uit handen van Pär Zetterberg, de winnaar van 1997.
 Patrick Goots scoorde in 1998 met de ogen dicht in Tweede Klasse. Dat leverde hem bij de Gouden Schoen verrassend drie punten op.
 ) is een hagedis uit de familie Phrynosomatidae en een van de padhagedissen uit het geslacht
 De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst voorgesteld door Charles Frédéric Girard in 1852. Later werd de wetenschappelijke naam
 gebruikt.  De soort wordt verdeeld in twee ondersoorten, met de auteur en het verspreidingsgebied.
 De habitat bestaat uit open, warme en droge plekken in het zuiden van de Verenigde Staten en delen van Mexico, voornamelijk in woestijnen en halfwoestijnen met een losse zandbodem. De hagedis komt veel voor in gebieden met het vegetatietype scrubland.
 Door de internationale natuurbeschermingsorganisatie IUCN is de beschermingsstatus 'veilig' toegewezen (Least Concern of LC).
 Deze soort heeft een zeer stompe en ronde kop, een zeer korte staart, vele stekels op het lijf en knobbelige schubben. Ook kan de buik extreem worden afgeplat om meer zon op te vangen, waardoor hij van boven gezien bijna rond is. Deze soort wordt maximaal 25 centimeter lang en heeft met name een stekelrij in de nek naar achteren wijzend en een dunne dubbele kam aan weerszijden van het lichaam tot de staartpunt. De kleur is bruin tot beige en soms grijs met onregelmatige, donkere vlekken over het hele lijf, meestal bruin tot zwart. Sommige padhagedissen hebben een knobbel in de nek, die heel erg op de kop lijkt, waarmee ze roofdieren in de maling nemen. Padhagedissen kunnen ook bloed uit hun ooghoeken spuiten om roofdieren af te schrikken.
 Het voedsel bestaat uit insecten en andere ongewervelden, vooral kevers en mieren, die met de tong worden opgelikt. De hagedis is hierdoor in gevangenschap moeilijk in leven te houden. 's Nachts ligt de padhagedis ingegraven in het zand, en ook overdag als de temperaturen te hoog worden schuilt het dier in een ondiepe kuil onder een steen of boomstam. De hagedis is op de korte afstand snel als hij opgewarmd is en moet vluchten, maar over het algemeen is het een relatief langzaam dier.
 Ondanks zijn indrukwekkende hoeveelheid stekels, heeft de padhagedis  toch een aantal vijanden. Veel roofvogels vallen het dier aan en scheuren zijn lichaam uit elkaar met hun sterke klauwen. Haviken, valken, sperwers, klapeksters en renkoekoeken jagen allemaal op de hagedis, hoewel ze het risico lopen in de stekels te stikken. Zo zijn er al meermaals dode vogels gevonden met de stekels van de padhagedis  in de keel die de luchtpijp doorboord hadden. Slangen vangen ook wel padhagedissen. Zij lopen zelfs het grootste risico om dood te gaan, omdat ze de hagedis in één keer doorslikken en de hoorns de slokdarm doorboren.
 De padhagedis  vertrouwt op zijn schutkleur als zijn beste verdedigingsmiddel. Zijn platte lichaam vormt een geheel met zijn open leefgebied en werpt geen schaduw. Kleur en tekening van de hagedis passen ook bij de grond waar hij op leeft, hetgeen een kenmerk is van de hele plaatselijke populatie. Als een padhagedis echter uit zijn eigen omgeving zou worden gehaald en bij een populatie in een andere omgeving gezet, zou hij duidelijk herkenbaar zijn.
 De hagedis kent een trucje om zijn vijanden af te schrikken: het dier kan bloed uit zijn ooghoeken spuiten als hij ernstig bedreigd wordt, hoewel dit zelden is waargenomen. Hierbij wordt een straaltje bloed dertig centimeter of meer wegspuiten wat afschrikwekkend werkt op roofdieren en mensen die de hagedis te ruw behandelt.
 Padhagedissen paren in het voorjaar. Er wordt weinig meer aan de hofmakerij gedaan dan het gebruikelijke kopschudden als ze een potentiële partner tegenkomen. Het mannetje klimt op de rug van het wijfje, klemt de stekels op haar kop tussen zijn kaken en draait zijn lichaam tot zijn cloaca met de hare in contact komt. De eieren worden in een gat in losse grond gelegd, dat zorgvuldig door het wijfje wordt uitgegraven.
 Vijf tot negen weken later, afhankelijk van de temperatuur van de grond, komen de eieren uit en graven de juvenielen zich naar buiten.
Bij enkele soorten (o.a. de korthoornpadhagedis) houdt het wijfje de eieren in haar lichaam en deze komen direct uit als ze afgezet worden wat ovovivipaar genoemd. Tussen de 5 en de 48 miniatuurhagedisjes worden op deze manier door één wijfje voortgebracht.
 (海女) is de naam van de beroemde vrouwelijke duikers uit de regio Shirahama in Japan.
 Zij duiken zonder gebruik van (perslucht)apparatuur naar grote diepten, op zoek naar pareloesters, eetbare oesters (abalone) en andere schatten van de zee.
 Het is een eeuwenoud beroep, slechts gekenmerkt door twee belangrijke innovaties: het gebruik van duikmaskers (ongeveer een eeuw geleden) en van duikvinnen (ongeveer 50 jaar geleden). Tegenwoordig zijn er nog maar weinig ama's over.
 Henri Tournier werd geboren in Zwitserland in 1834 en was werkzaam als handelaar in Peney-le-Jorat bij Genève. Als entomoloog was hij voornamelijk werkzaam op het gebied van de vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de kevers (Coleoptera). Zijn eerste en belangrijkste werk was :
   Materiaux pour servir a la monographie de la tribu des Erirhinides de la famille des Curculionides (Coleopteres).
   Hymenoptéres, famille des Scolides: Monographie des espéces europeennes et des contres limitrophes du genre Tiphia Fabr.
 is een keversoort uit de familie van de loopkevers (Carabidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1939 door Liebke.
 ) in de Canadese provincie Nova Scotia en telt 1401 inwoners (2006). De oppervlakte bedraagt 14,88 km².
 ) is een småort in de gemeente Gagnef in het landschap Dalarna en de provincie Dalarnas län in Zweden. Het småort heeft 111 inwoners (2005) en een oppervlakte van 30 hectare. Het småort bestaat uit het zuidelijke deel van de plaats Djurås.
 is de verzamelnaam voor alle infecties die betrekking hebben op het maag-darmkanaal. Het kan veroorzaakt worden door bacteriën, parasieten of virussen, maar ook door voedselbestanddelen zonder dat sprake is van besmetting. Vaak is sprake van maagpijn, diarree en braken. Gewoonlijk begint het acuut en duurt meestal niet langer dan 10 dagen. Diverse namen passen bij de verschillende vormen van darminfectie (buikloop, buikgriep, dat overigens niets met influenza te maken heeft).
 (20 mei 1836 – 7 januari 1904) was een in België geboren veteraan van de Amerikaanse Burgeroorlog en de Spaans-Amerikaanse Oorlog. Hij werd onderscheiden met de Medal of Honor voor het veroveren van een vlag van de Geconfedereerde Staten van Amerika tijdens de Slag om Fort Blakely. Na de burgeroorlog werd Vifquain aangewezen als consul van de Verenigde Staten voor Colombia en werd hij opgenomen in de Orde van de Dubbele Draak voor het geven van hulp aan Chinese burgers.
 in Sint-Joost-ten-Node, België op 20 mei 1836. Zijn ouders waren niet getrouwd op het moment van zijn geboorte, en hij werd erkend door zijn vader in 1845.
Vifquain ontving zijn militaire training op de Koninklijke Militaire School in Brussel, en diende een jaar in het Belgisch leger.
In 1857 emigreerde hij naar de Verenigde Staten van Amerika en ging in Saline County (Nebraska) wonen.
 Tijdens de uitbraak van de burgeroorlog in 1861 voegde Vifquain zich bij de Drie-en-vijftigste Infanterie van New York, zodat hij niet hoefde te wachten tot er een eenheid in Nebraska werd opgericht. De infanterie-eenheid werd ontmanteld voor het mee kon doen met de gevechtshandelingen. Na de ontmanteling sloop Vifquain met drie collega's Richmond binnen, in een mislukte poging om president van de Confederatie Jefferson Davis te kidnappen. In 1862 stelde de gouverneur van Illinois Vifquain aan als adjudant van het  97
 regiment van Illinois tijdens de Slag om Fort Blakely. Op 9 april 1865 leidde hij een aanval en sprong op de borstwering van het geconfedereerde fort. Hij lag onder zwaar vuur vanuit de confederatie-troepen zonder ernstige verwondingen op te lopen, en beval vervolgens een charge door zijn eenheid. Tijdens het opvolgende gevecht gebruikte Vifquain zijn zwaard om de val die de confederatievlag omhooghield, door te snijden, terwijl de vlaggendrager van het 97
 er de unievlag voor in de plaats hing. De vlaggendrager werd onmiddellijk daarna gedood door vuur vanuit de confederatietroepen. Vifquain werd verborgen door de vallende confederatievlag, waardoor hij geen doelwit werd. Hij overleefde de slag en kreeg de Medal of Honor uitgereikt.
 Tegen het einde van de burgeroorlog probeerde Vifquain nogmaals Davis te vangen. Hij ving nabij Selma (Alabama) een trein op waarvan hij dacht dat Davis hier in zat. Dat was niet het geval, maar Vifquain wist drieduizend stuks vee en tweeduizend paarden uit de trein te veroveren. Vifquain bereikte uiteindelijk de rang van brevet-brigadegeneraal, voor hij in oktober 1865 afzwaaide.
 Na de burgeroorlog probeerde Vifquain een zetel in het Congres te veroveren, maar hij werd niet verkozen. Hij woonde ook de Grondwetsconventie van Nebraska bij.
 op in 1879, en werd in 1886 aangewezen als consul van de Verenigde Staten in Colombia door president  Grover Cleveland. 
Later zou hij verschillende diplomatieke posten in Panama leiden. Gedurende zijn verblijf in Panama hielp hij meerdere Chinese burgers bij het consulaat van de Verenigde staten. Als gevolg hiervan nam de Keizer van China hem op in de Orde van de Dubbele Draak.. In 1891 werd hij aangewezen als adjudant generaal van zijn thuisstaat Nebraska.
 Vifquain keerde terug in actieve dienst tijdens de Spaans-Amerikaanse Oorlog. Hij diende als commandant van het 3e infanterieregiment van Nebraska, nadat kolonel William Jennings Bryan zijn ontslag had ingediend. Zijn regiment verbleef na de oorlog in Cuba om te helpen met de bezetting van het eiland.
 Vifquain stierf in 1904 in zijn huis in Lincoln. Tegen het eind van zijn leven schreef hij zijn memoires, die bijna een eeuw na zijn dood gepubliceerd werden.
 is een gemeente in het Franse departement Pas-de-Calais (regio Hauts-de-France) en telt 6992 inwoners (1999). De plaats maakt deel uit van het arrondissement Lens.
 exploiteerde kolenmijnen in de plaats tussen 1855 en 1946 waarna het genationaliseerde mijnbouwbedrijf nog tot 1966 actief bleef. De samenstelling van de bevolking veranderde omdat veel mijnwerkers van buiten werden aangetrokken, met name uit Polen. Een kolenmijn is nu bewaard gebleven (Écopole) en doet dienst als cultuurcentrum. Twee grote bergen met mijnafval getuigen nog steeds van de mijnbouwgeschiedenis.
 De oppervlakte van Loos-en-Gohelle bedraagt 12,7 km², de bevolkingsdichtheid is 550,6 inwoners per km².
 De onderstaande kaart toont de ligging van Loos-en-Gohelle met de belangrijkste infrastructuur en aangrenzende gemeenten.
 (Gent, 1970), ook gekend als Mo Glimmer, is een Belgische diskjockey en beeldend kunstenaar die de helft vormt van Mo &amp; Benoeli. Hij werd dj na het bekijken van een VPRO-reportage over hiphop. Als muzikant werkte hij onder meer samen met Balo en Magnus. Met Reinhard Vanbergen maakte hij het project Rheinzand.
 Het werkt als geluids- en beeldend kunstenaar vaak samen met David Neirings en maakte met hem een kunstwerk dat viel te bezichtigen in Mezz. In 2001 won Mo Becha de tweejaarlijkse Provinciale Prijs voor Beeldende Kunst in Oost-Vlaanderen.
 ) is de laatste/bovenste era van het eon Archeïcum, dat duurde van 2,8 Ga tot 2,5 Ga. Het werd voorafgegaan door het Mesoarcheïcum en na/op het Neoarcheïcum komt het Paleoproterozoïcum.
 Tijdens dit tijdperk werd het supercontinent Kenorland gevormd, rond 2,7 miljard jaar (Ga) geleden.
 Tijdens dit tijdperk ontwikkelden zich de eerste organismen die zuurstof fotosynthetiseerden. Dit zorgde ervoor dat de concentratie zuurstof in de atmosfeer begon te stijgen.
 Het vrijgekomen zuurstof reageerde met mineralen in gesteenten en met de broeikasgassen in de atmosfeer. Dit zou uiteindelijk leiden tot de zuurstofcatastrofe in het latere Paleoproterozoïcum.
 , voluit Trijntje Hermina Wolterdina van Brussel-Bakker (Meppel, 3 november 1920 - aldaar, 25 november 2019) was een Nederlandse kinderboekenschrijver en liedschrijver.
 Van Brussel begon met schrijven toen ze achttien jaar oud was en schreef kinderverhalen en gedichten voor kinderen die in diverse landelijke dagbladen werden gepubliceerd. Haar eerste gedicht werd in 1938 gepubliceerd in het Algemeen Dagblad. Na de oorlog ging ze werken voor de radio-omroepen en schreef veel liedteksten voor radiokoren en kinderprogramma's op de radio. Liedteksten werden gezongen door het koor De Leidse Sleuteltjes en De Damrakkertjes op de radio. Ook schreef ze liedteksten voor het bekende radioprogramma Kleutertje luister.
 In 1964 verscheen haar eerste jeugdboek bij uitgeverij Kluitman. In later jaren werden haar boeken ook uitgegeven door De Eekhoorn, Van Goor en Uitgeverij Westfriesland. In haar werk staan de dagelijkse belevenissen van kinderen centraal. Van Brussel was een zeer productief schrijver en haar oeuvre omvat 71 titels. Ze publiceerde ook onder haar geboortenaam Trix Bakker.
 Van Brussel was weduwe van Jogchem Hendrik van Brussel. Het echtpaar kreeg drie dochters. In 2018 werd ze gedecoreerd tot lid in de Orde van Oranje-Nassau..
  , Nummer 1000 van Kluitman jeugdserie 1974, ISBN 9020602802, 160 pagina's, illustraties Willy Everhardus Berg
  , Kluitman kinderpockets 1979, ISBN 9020615378, 153 pagina's, illustraties Charlotte Leene, Rudy van Giffen
 . In 1879, tijdens de Salpeteroorlog, nam hij deel aan de zeeslag bij Angamos en de inname van Pisagua. Voorts nam hij deel aan de zeeslag bij Iquique en - in samenwerking met de artillerie - de inname van Arica (7 juni 1880).
 Na de oorlog was hij o.a. luitenant-ter-zee en marine-instructeur. Aan het begin van de Burgeroorlog van 1891 schaarde hij zich als commandant van de
 aan de zijde van de rebellen en landde op 17 februari 1891 in de haven van Iquique. Twee dagen later wist hij met een beperkt aantal mannen Iquique te behouden tijdens een aanval van het regeringsleger. Aan het einde van de burgeroorlog voerde hij bevel over de fregat
 . In 1900 werd hij aangesteld als marine attaché bij de Chileense ambassade in Londen, maar op de heenreis met de
 - waar hij het bevel over voerde - werd hij plots ernstig ziek en was genoodzaakt om terug te keren naar Santiago waar hij op 10 juni 1900 overleed.
 Zijn zoon Vicente Merino Bielich (1889-1977) was commandant en bevelhebber van de Chileense marine, minister van Binnenlandse Zaken en in 1946 waarnemend president.
 is een gemeente in de Oostenrijkse deelstaat Opper-Oostenrijk, gelegen in het district Ried im Innkreis (RI). De gemeente heeft ongeveer 3400 inwoners.
 Eberschwang heeft een oppervlakte van 40 km². De gemeente ligt in het noorden van Oostenrijk, in het westen van de deelstaat Opper-Oostenrijk. De gemeente ligt ten zuiden van de Duitse deelstaat Beieren.
 Albertsham, Am Sportplatz, Anetsham, Anhang, Antiesen, Aspach, Eberschwang, Eichetsham, Feichtet, Fleischhacken, Greifenedt, Hausruck, Hof, Hötzing, Illing, Königsberg, Königsberger Straße, Leopoldshofstatt, Maierhof, Mitterbreitsach, Moos, Mühring, Oberbreitsach, Ötzling, Prinsach, Pumberg, Putting, Straß, Teichterberg, Vocking, Walling, Wappeltsham, Wolfharting
 is een beervlinder uit de familie van de spinneruilen (Erebidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1884 door Druce.
 Cockburn won met zijn ploeg de Winnipeg Hockey Club in 1931 het amateurkampioenschap van Canada de Allan Cup. Vanwege deze overwinning mocht de Winnipeg Hockey Club Canada vertegenwoordigen op de Olympische Winterspelen 1932 in het Amerikaanse Lake Placid.
Cockburn was aanvoerder van de Canadese ijshockeyploeg tijdens de Olympische Winterspelen 1932 die olympisch goud won. Cockburn is de enige doelman die aanvoerder is geweest van een Canadese olympische ijshockeyploeg.
 De partij verving de Raad van Koerdische Wederopstanding (Komalay Ziyanaway Kurd), die drie jaar eerder was opgericht. Slechts 159 dagen na haar oprichting, op 22 januari 1946, richtte de partij de Republiek Koerdistan op, door historici meestal Republiek Mahabad genoemd, met Mahabad als hoofdstad. Deze republiek hield niet meer dan elf maanden stand, nadat het Iraanse leger een tegenoffensief was begonnen.
 ['ku:sta] is een plaats in de gemeente Lessebo in het landschap Småland en de provincie Kronobergs län in Zweden. De plaats heeft 941 inwoners (2005) en een oppervlakte van 162 hectare. In Kosta staat de kristalfabriek Kosta Boda.
 is een bestuurslaag in het regentschap  Nganjuk van de provincie Oost-Java, Indonesië. Begendeng telt 2120 inwoners (volkstelling 2010).
 is een springstaartensoort uit de familie van de Hypogastruridae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1996 door Christian &amp; Thibaud.
 is een insect dat behoort tot de orde vliesvleugeligen (Hymenoptera) en de familie van de schildwespen (Braconidae). De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd door Haliday in 1833.
 is een aasgarnalensoort uit de familie van de Mysidae. De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1974 door Bacescu &amp; Schiecke.
 van Aat gaat jaarlijks uit in de Ducasse van Aat, een omvattende folklorestoet, die niet louter rond het ros is opgebouwd, in tegenstelling tot de 10-jaarlijkse ommegang van het Ros Beiaard van Dendermonde. Het Ros Beiaard van Ath weegt zeshonderd kilo en wordt gedragen door ploegen van 16 dragers. Het verblijft in de gemeentelijke loods. Voor elke ommegang wordt het gepoetst en versteld.
 is een langeafstandswandelpad van Wenen (Oostenrijk), via Slowakije, Hongarije, Kroatië, Servië, Roemenië, Bulgarije en Griekenland naar Istanboel in Turkije. Het volgt in grote lijnen de tocht die sultan Süleyman de Grote, machthebber van het Ottomaanse Rijk, in de 16e eeuw maakte. De totale lengte is ca. 2400 kilometer. Het pad wordt ontwikkeld en gepromoot door vrijwilligers van de Nederlandse stichting
 Sultan Süleyman de Grote bezette in 1521 Belgrado en versloeg in 1526 het leger van Lodewijk II, koning van Hongarije en Bohemen tijdens een twee uur durende Slag bij Mohács. Op 10 mei 1529 vertrok hij opnieuw naar het westen, en na een zware tocht (regen en overstromingen) van vier maanden bereikte zijn leger de stad Boedapest. Eind september trok hij van daar met zijn leger naar Wenen. Ondanks de matige kwaliteit van de Weense stadsmuren bleken deze bestand tegen de verzwakte aanvallers. Na drie weken trok Süleyman zich terug naar Boedapest. In 1532 waagde hij opnieuw een poging. In dat jaar kwam hij tot de stad Kőszeg in Hongarije (80 km van Wenen), die zich na drie weken belegering overgaf. Na een 11-jarige onderbreking besloot de sultan op 60-jarige leeftijd nog eenmaal zijn leger persoonlijk aan te voeren richting het westen. Op 7 september 1566 stierf hij in de buurt van Szigetvár in Hongarije.
 In tegenstelling tot het gewelddadige verleden is de Sultans Trail nu een pad van vrede en ontmoeting. De route begint bij de Stephansdom in het centrum van Wenen. Sommige klokken van deze kerk zijn gemaakt van omgesmolten metaal van buitgemaakte Ottomaanse kanonnen. Het pad eindigt bij het graf van de sultan achter de Süleymaniye-moskee in Istanboel.
 De Sultans Trail maakt waar mogelijk gebruik van bestaande Europese langeafstandspaden, waaronder delen van de Blauwe Route in Hongarije, de Wandelroute E8 en de Donauweg. Op andere delen is de Sultans Trail nog in ontwikkeling. De Oostenrijkse, Slowaakse, Hongaarse, Kroatische, Servische en de Turkse gedeelten worden gemarkeerd met stickers en turquoise pijlen; van de gemarkeerde gedeeltes zijn GPS-gegevens beschikbaar. Het Oostenrijkse en het Turkse gedeelte, door Thracië, zijn in een wandelgids beschreven.
 Wenen, Simmering, Schwechat, Rauchenwarth, Trautmannsdorf an der Leitha, Bruck an der Leitha Sommerein, Breitenbrunn, Purbach am Neusiedler See, Donnerskirchen, Hornstein, Eisenstadt, Oggau am Neusiedler See, Rust, Mörbisch am See, Pamhagen, Neusiedl am See, Petronell-Carnuntum, Hainburg an der Donau, Wolfsthal.
 Halászi, Győr, Tata, Tatabánya, Annavölgy, Esztergom, Szentendre, Budakalász, Boedapest, Százhalombatta, Székesfehérvár, Dunaföldvár, Szekszárd, Bátaszék, Mohács, Sátorhely, Udvar.
 : Sopron, Markt Sankt Martin, Kőszeg, Sárvár, Sümeg, Keszthely, Szulimán, Csertő, Szigetvár, Pécs, Mohács, Sátorhely, Udvar.
 Topolje, Draž, Podolje, Popovac, Beli Manastir, Karanac, Kozarac, Darda, Osijek, Erdut, Dalj, Vukovar, Šarengrad, Opatovac, Ilok.
 Bački Breg, Sombor, Apatin, Bač, Bačka Palanka, Novi Sad, Petrovaradin, Sremski Karlovci, Zemun, Belgrado, Avala, Grocka, Smederevo, Smederevska Palanka, Svilajnac, Despotovac, Ćuprija, Paraćin, Kruševac, Niš, Niška Banja, Bela Palanka, Pirot, Dimitrovgrad.
 Kalotina, Dragoman, Sofia, Novi Chan, Ichtiman, Pazardzjik, [[Stamboliïski]], Plovdiv, Koeklen, Sadovo, Parvomaï, Mineralni Bani, Chaskovo, Charmanli, Ljoebimets, Svilengrad.
 Kapıkule, Kemalköy, Karabulut, Sarayakpınar, (Sırpsındığı), Avarız, Edirne, Kösençiftliği, Söğütlüdere, Hasköy, Hamzabey, Uluçınar, Ahmetbey, Karlı, Hallaçlı, İnceğiz, Çatalca, Dursunköy, Sazlıbosna, Şamlar, Kayabaşı, Eyüp Sultan Moskee, Fatih, Süleymaniye-moskee in Istanboel.
 : Hıdırağa, Karayusuf, Ortakça, Kavaklı, Yağcılı, Süloğlu, Büyük Gerdelli, Dolhan, Paşayeri, Koyunbaba, Kırklareli, Kızılcıkdere, Üsküpdere, Karıncak, Kaynarca, Pınarhisar, Erenler, Poyralı, Doğanca, Develi, Vize, Okçular, Evrenli, Çakıllı, Kavacık, Saray, Küçük Yoncalı, Safaalan, Binkılıç, Aydınlar, Yaylacık, Gümüşpınar, İhsaniye, Akalan, Dağyenice, Boyalık, Dursunköy (Na Dursunköy zelfde route als boven.)
  Dagboek van Süleyman Kanuni tijdens de eerste belegering van Wenen. Duitstalig met Ottomaans-Turks origineel.
 . De wetenschappelijke naam van de soort werd voor het eerst geldig gepubliceerd in 1983 door Usher.
 is een keversoort uit de familie van de kortschildkevers (Staphylinidae). De wetenschappelijke naam van de soort is voor het eerst geldig gepubliceerd in 1971 door Sawada.
 De Revolutionair-Socialistische Arbeiderspartij (RSAP) werd op 14 mei 1940 opgeheven, een dag voor de Nederlandse capitulatie. Zoals al in 1938 in het geheim was besloten, reorganiseerden RSAP-leden zich enkele maanden later als een ondergrondse organisatie met de naam
 Het front steunde de Februaristaking, werkte samen met verzetsorganisatie De Vonk en gaf de 'Spartacus' uit, de eerste illegale krant in Nederland tijdens de bezetting. De oplage liep op tot 5000 stuks en verscheen om de veertien dagen.
 Opmerkelijk aan het Front was dat het ook in contact probeerde te komen met Duitse soldaten die tegen de oorlog waren; voor andere verzetsbewegingen was dergelijk contact uit den boze. Binnen het front was politieke onenigheid, vooral over het al dan niet steunen van de Sovjet-Unie, waartoe Trotski had opgeroepen. Dolleman was hier voor, Sneevliet was hier tegen en zag de oorlog tussen de USSR en nazi-Duitsland als een oorlog tussen twee imperialistische mogendheden.
 Dolleman, Sneevliet, Menist en drie anderen werden in maart 1942 op verschillende adressen gearresteerd. Ze werden naar Kamp Amersfoort overgebracht en tegelijk in de ochtend van 13 april 1942 door de Waffen-SS geëxecuteerd op de Leusderheide, niet ver van de huidige ingang van nationaal monument Kamp Amersfoort.
De rest van de groep splitste zich op in het Comité van Revolutionaire Marxisten en de Communistenbond Spartacus.
 Na de oorlog werd de RSAP niet heropgericht. Negen leden overleefden Kamp Vught niet.
 was een spoorwegstation langs spoorlijn 50A (Brussel - Oostende) in de gemeente Jabbeke. De stoptreinbediening verdween grotendeels in 1984 in het kader van het IC/IR-plan dat een algehele sluiting van minder rendabele stations vooropstelde. Tot 1993 stopten op de halte op weekdagen nog twee P-treinen 's morgens in de richting van Brussel en twee 's avonds in de richting van Oostende.
 Voor de sluiting van alle stopplaatsen en de afschaffing van alle stoptreinen tussen Oostende en Brugge waren er twee redenen:
  de wens van de NMBS om de capaciteit van het spoor te verhogen, voornamelijk voor IC-treinen.
 De grafiek geeft het gemiddeld aantal instappende reizigers weer op een week-, zater- en zondag.
 is een sekspositie van twee partners tijdens het geslachtsverkeer, waarbij de ontvangende partner op de rug ligt en de penetrerende partner bovenop, met de hoofden aan dezelfde kant. De missionarishouding is in elk geval in de westerse wereld met afstand de meest gebruikelijke seksuele positie: bij een onderzoek van Alfred Kinsey gaf 91% van de vrouwen aan dat ze de meest voorkomende positie was, en de overgebleven 9% van de vrouwen dat het zelfs de enige positie was waarin zij geslachtsverkeer hadden. Saillant detail is dat deze positie niet in de Kamasutra voorkomt.
 Over de herkomst van het woord missionarispositie doen twee verhalen de ronde. Volgens het wijdst verbreide verhaal propageerden missionarissen deze positie onder de volkeren waar zij missie bedreven. Dit omdat bij deze volkeren het gebruikelijk was om op zijn hondjes te vrijen, wat door de missionarissen als iets dierlijks werd gezien. Minder wijdverbreid, maar toch nog op veel plaatsen te vinden, is het verhaal dat dit standje z'n naam dankt aan de seksuele prestaties van missionarissen. De christelijke variant van de bijslaap, zo wil dit verhaal, wekte bij de heidense volkeren de lachlust op.
 In feite dankt de missionarispositie haar naam, zo heeft Robert J. Priest in 2001 overtuigend aangetoond in het tijdschrift
 . In dat boek vat hij het een en ander samen uit een seksuologische studie uit 1929 van de Poolse antropoloog Bronislaw Malinowski, getiteld
 "Men zal zich herinneren", zo vat Kinsey samen, "dat Malinowski beschrijft dat een volslagen andere [seksuele] houding zeer algemeen in zwang was bij de Trobrianders in het zuidwesten van de Grote Oceaan; en dat hij vermeldt dat rond de gezamenlijke kampvuren karikaturen van de Engels-Amerikaanse houding worden opgevoerd, tot groot vermaak van de inheemsen, die deze positie de 'missionarispositie' noemen."
 Dit is echter niet wat Malinowski schrijft. Verspreid in het boek noemt Malinowski wel dingen die hierop lijken. Zo schrijft hij dat de Trobrianders bij volle maan – niet bij kampvuren – bijeenkomen om spotliederen te zingen. Ook drijven zij de spot met seks waarbij de man boven en de vrouw onder ligt, een standje dat zij associeerden met 'blanke handelaren, planters of ambtenaren'. Missionarissen noemt Malinowski hier niet. Die komen pas later in het boek aan bod, als er sprake is van twee Trobrianders die hand in hand lopen, tegen elkaar aan leunend. "Ik kreeg meteen te horen", schrijft Malinowski, "dat dit een nieuwe manier van doen was, die strijdig was met de oude gebruiken, en dat dit
 'zoals de missionarissen doen' was, een van de nieuwe, onzedelijke gedragingen die de missionarissen hadden geïntroduceerd."
 Was 'zoals de missionarissen doen' in 1929 bij Malinowski dus nog hand in hand lopen (protestantse zendelingen waren doorgaans getrouwd), in 1948 maakte Kinsey er een seksstandje van – in een onjuiste samenvatting van diverse elementen uit Malinowski's studie.
 vervolgens opgang, eerst in het Engels, later in andere talen. Het woord had z'n tijd mee, want tijdens de seksuele revolutie dreef men graag de spot met de beperkingen die de kerk de mens oplegde, en de missionarispositie was daarvan het perfecte voorbeeld.
Bedenica telt 1522 inwoners. De oppervlakte bedraagt 21,72 km², de bevolkingsdichtheid is 70,1 inwoners per km².
 Er zijn meerdere manieren om deze functie te benaderen. Gauss stelde in 1792 als vijftienjarige al dat de telfunctie benaderd kan worden door de logaritmische integraal:
 De riemann-zèta-functie is nauw verbonden met deze priemgetallentelfunctie, en staat centraal in de riemann-hypothese, een belangrijke, en tot nog toe onbewezen, stelling die een verband legt tussen functietheorie an getaltheorie.
 is een gemeente in de Italiaanse provincie Fermo (regio Marche) en telt 525 inwoners (31-12-2004). De oppervlakte bedraagt 16,0 km², de bevolkingsdichtheid is 33 inwoners per km².
 Montefalcone Appennino telt ongeveer 234 huishoudens. Het aantal inwoners daalde in de periode 1991-2001 met 7,4% volgens cijfers uit de tienjaarlijkse volkstellingen van ISTAT.
 Montefalcone Appennino grenst aan de volgende gemeenten: Amandola, Comunanza, Force, Monte San Martino (MC), Santa Vittoria in Matenano, Smerillo.
